# DJANGO_COURSE_PROJ
## Описание
Данный проект - это реализация проекта **Проект 5. Трекер привычек** от *SkyPro*.
  
## Инструкция по установке  
Для того, чтобы проверить код из данного репозитория вам понадобятся **Python**, **Poetry** и **Pycharm**, так что перед началом убедитесь, что они установлены на ваш ПК (проект пишется на версии Python 3.12.7).
Если хотите использовать Python версии ниже, чем 3.12, необходимо отредактировать файл **pyproject.toml**.  
Найдите в нем строчки и вместо **3.12** впишите версию Python, которую хотите использовать:  
```
[tool.poetry.dependencies]  
python = "^3.12"  
```

После чего скачайте все файлы проекта одним архивом:  
```
<> Code -> Download ZIP  
```

Разархивируйте скачанный файл в любое удобное для Вас место.  
Откройте папку проекта **DRF_COURSE_PROJECT** с помощью **PyCharm**. 

Для работы приложения пропишите в терминале
~~~
poetry install
~~~
## Инструкция по использованию
Запустите в терминале
~~~
python manage.py runserver
~~~

В **POSTMAN** можно проверить работу контроллеров. **URLS** можете найти в проекте, в папке **config, users и habits**

## Инструкция Docker
**Запуск приложения**

Для запуска всех сервисов, определенных в файле 
docker-compose.yml
, используйте команду:

~~~
docker-compose up -d --build
~~~

**Рассмотрим основные команды управления Docker Compose:**
~~~
docker-compose up
~~~
 — запускает все сервисы, определенные в файле 
docker-compose.yml
. Если образы для сервисов еще не созданы, они будут собраны перед запуском.
Флаг 
-d
 позволяет запустить контейнеры в фоновом режиме (Detach):
~~~
docker-compose up -d
~~~
~~~
docker-compose down
~~~
 — останавливает все работающие контейнеры и удаляет контейнеры, сети, тома и образы, созданные командой 
docker-compose up
.
~~~
docker-compose build
~~~
 — собирает образы для всех сервисов, используя Dockerfile, определенный в конфигурации.
~~~
docker-compose logs
~~~
 — позволяет просматривать логи всех контейнеров. Это полезно для отладки и мониторинга работы контейнеров.
~~~
docker-compose ps
~~~
 — выводит список всех контейнеров, созданных Docker Compose, и их текущее состояние.
~~~
docker-compose exec
~~~
 — позволяет выполнять команды внутри работающего контейнера. Это полезно для выполнения административных задач или отладки.
docker-compose exec service_name command
Где:

service_name
 — это имя контейнера, которое можно узнать с помощью команды 
docker ps
.
 
command
 — команда, которую нужно выполнить внутри контейнера.
Пример выполнения команды 
bash
 внутри контейнера 
web
:

docker-compose exec web bash

**Остановка и удаление контейнеров**

Чтобы остановить все работающие контейнеры и удалить контейнеры, сети, тома и образы, созданные командой 
docker-compose up
, используйте команду:

~~~
docker-compose down
~~~

**Просмотр логов**

Для просмотра логов всех контейнеров используйте команду:

~~~
docker-compose logs
~~~

